L 40
-----


### 1

> ``` V* ``` **か** ```…```  
> Partículas interrogativas (qué, cuándo, cómo, dónde...) como componente de la oración

***

駐車場の　入り口は　どこか、わかりません。  
No sé **dónde** está la entrada del parking.

先生は　何と　言ったか、覚えています。  
Me acuerdo de **qué** dijo el profesor

ゴッホの　絵は　いくらで　売れたか、知っていますか。  
¿Sabes por **cuánto** se vendió el cuadro de Van Gogh?

ミーティングは　いつが　いいか、考えてください。  
Piensa **cuándo** está bien que sea el meeting

この紙は　どちらが　おもてか、わかりません。  
No sé **cuál** es la cara de este papel

何を　そうだんして　いるんですか。  
夏休みに　どこへ　行くか、そうだんして　いるんです。  
¿Sobre qué estáis hablando? (lit. consultando)  
Estamos hablando sobre **dónde** ir de vacaciones

何を　数えて　いるんですか。  
日本語の本が　何冊　あるか、数えて　いるんです。  
¿Qué estáis contando?  
Estamos contando **cuántos** libros de japonés hay.

何を　話して　いるんですか。  
誕生日の　プレゼントは　何が　いいか、話して　いるんです。  
¿De qué estás hablando?  
Estamos hablando sobre **cuál** es un buen regalo de cumple.


何を　研究して　いるんですか。  
どう　したら、　おいしい　水が　作れるか、研究して　いるんです。  
¿Qué estás investigando?  
Estoy investigando **cómo** conseguir agua que sepa bien

何を　しらべて　いるんですか。  
のぞみ２６号は　何時に　しゅっぱつするか、しらべて　いるんです。  
¿Qué estas buscando? (investigar - mirar)  
Estoy mirando a **qué** hora sale el shinkansen (nozomi) nº 26


### 2

> ``` V* ``` **かどうか** ```…```  
> Oración con partícula interrogativa (qué, cuándo...) y con confirmación del tipo sí o no

***

８時までに　来られるか どうか、ミラーさんに　聞いてください。  
Pregúntale a Mira si va a poder venir o no antes de las ocho (espero que sí)

荷物が　とどいたか　どうか、たしかめて　ください。  
Confirma si ha llegado o no el equipaje (espero que sí)

まちがいが　ないか　どうか、もう　一度　見てください。  
Mira otra vez si no hay errores. (espero que no)

カードを　申し込む　とき, はんこが　ひつようか　どうか、教えてください。  
Dime (lit. enséñame) si es necesario o no el sello al pedir la tarjeta. (pienso que si)

荷物の　重さが　２０キロ　いかか　どうか、はかって　ください。  
Mira a ver (lit. pesa) si el equipaje pesa o no menos de 20 Kg. (pienso que sí)


### 3

> ``` Vて ```　みます  
> Intento o prueba

このズボンを　はいて　みても　いいですか。  
¿Puedo probarme estos pantalones? (lit. probar a vestir)

この上着を　着て　みても　いいですか。  
¿Puedo probarme este abrigo? (lit. probar a vestir)

この車に　乗って　みても　いいですか。  
¿Puedo probar este coche? (lit. probar a montar)

このCDを　聞いて　みても　いいですか。  
¿Puedo poner este CD? (lit. probar a escuchar)

このピアノを　ひいて　みても　いいですか。  
¿Puedo probar este piano? (lit. probar a tocar)

もう　少し　大きいのが　あるかどうか、探して　みて　ください。  
Busca por favor si hay o no uno más grande.

かれは　もう　うちを　出たかどうか、　電話して　みて　ください。  
Llamala a casa a ver si ha salido ya o no.

あしたは　つごうが　いいかどうか、　田中さんに　聞いて　ください。  
Pregúntale por favor al señor Tanaka si mañana le viene bien o no

その　話は　ほんとうかどうか、もう　一度　たしかめて　ください。  
Asegúrate otra vez por favor si esa historia es cierta o no.
