L42
---


### 1

> ``` Vる ``` ために　```…```    
> ``` Sの ``` ために　```…```  
> Para alcanzar un objetivo. A fin de...  
> Nota: El verbo **no** va en forma potencial (ように)  

***

ろんぶんを　**書くために**、資料を　集めています。  
Estoy recopilando datos para escribir el artículo (tesis).

いつか　自分の店を　**持つために**、いっしょうけんめい　働いて　います。  
Estoy trabajando muy duro para tener en algún momento mi propio negocio.

友達の　けっこんしきに　**出るために**、休みを　とりました。  
Me cogí vacaciones para ir a la boda de mi amigo.

べんごしに　**なるために**、ほうりつを　勉強する　つもりです。  
Voy a estudiar derecho para ser abogado.

大学院に　入るために、会社を　やめようと　思って　います。  
Estoy pensando en dejar la empresa para entrar en la universidad.

**ひっこしのために**、車を　借ります。  
Alquilaré un coche para la mudanza.

**仕事のために**、毎週　日本語を　習っています。  
Estudio (lecciones) todas las semanas japonés para el trabajo.

こくさい問題の　**研究のために**、アメリカへ　留学します。  
Voy a América (a estudiar en el extranjero) para estudiar (lit. investigar) de los problemas internacionales.

日本語の　**勉強のために**、　電子辞書を　買う　つもりです。  
Voy a comprarme un diccionario electrónico para estudiar japonés.

子供の　**教育のために**、たくさん　貯金しなければ　なりません。  
Tengo que ahorrar mucho dinero para la educación de mi hijo.

**家族のために**、大きいうちを　建てました。  
Contruí una gran casa para mi familia.

**子供たちのために**、絵本を　書いて　います。  
Escribo un libro de dibujos para los niños.

**国のために**、いっしょうけんめい　働きたいです。  
Quiero trabajar muy duro para mi país. 

**外国人のために**、駅の名前は　ローマ字でも　書いて　あります。  
El nombre de las estaciones está escrito también en *romaji* para los extranjeros. 

どうして　人が　おおぜい　ならんで　いすんですか。  
コンサートの　チケットを　**買うために**、ならんで　いるんです。  
¿Por qué está toda esta gente haciendo cola? (cotilleo)  
Están haciendo cola para comprar las entradas del concierto.

なぜ　日本の　れきしを　研究して　いるんですか。  
日本と　アジアの　関係を　**知るために**、研究して　いるんです。  
¿Por qué estás estudiando historia japonesa (lit. investigando)?   
Estoy estudiando para entender (lit. conocer) las relaciones entre Asia y Japón.

何の　ために　お金を　集めて　いるんですか。  
新しい学校を　**作るために**、お金を　集めて　いるんです。  
¿Para qué estás ahorrando?  
Para contruir una nueva escuela (WTF)

しょうらい　どんな　仕事を　したいですか。  
世界の　**平和のために**、こくれんの　仕事を　したいです。  
¿En qué quieres trabajar a corto plazo (futuro cercano)?  
Quiero trabajar en la ONU para trabajar por un mundo en paz.
