# L46

### 1

> ```Vる``` ところです。 </br>
> Va a ocurrir *justo ahora*. </br> 
> これから </br>
> 今から
> ちょうど

> ```Vて　いる``` ところです。 </br>
> Está ocurriendo *justo ahora* </br>
> 今

> ```Vた``` ところです。 </br>
> Acaba de ocurrir *justo ahora* </br>
> たった今

***

昼ご飯は　もう　食べましたか。</br>
いいえ、これから　食べる　ところです。</br>
¿Has comido ya? </br>
No, *justo* voy a comer ahora. 

試合は　もう　始まりましたか。</br>
ええ、ちょうど　今から　始まる　ところです。</br>
¿Ha empezado el partido ya? </br>
Sí, ha empezado *justo ahora*

返事は　もう　書きましたか。</br>
いいえ、これから　書く　ところです。</br>
¿Has escrito ya la respuesta? </br>
No, iba a escribirla *justo ahora*

薬は　もう　飲みましたか。</br>
いいえ、これから　飲む　ところです。</br>
¿Te has tomado ya la medicina? </br>
No, voy a tomármela *justo ahora*. 

おふろには　もう　入りましたか。</br>
ええ、ちょうど　今から　入る　ところです。</br>
¿Te has dado ya un baño? </br>
Sí, *justo* me acabo de bañar.

もう　レポートは　書きましたか。</br>
いいえ、今から　書くところです。</br>
¿Has escrito ya el informe? </br>
No, voy a escribirlo *justo ahora*.

今から　資料を　調べるところです。</br>
Voy a buscar los ingredientes *ahora mismo*.



コピーは　もう　できましたか。</br>
いいえ、今　やっている　ところです。</br>
¿Has hecho ya las fotocopias? </br>
No, estoy haciéndolas *justo ahora*

故障の　原因は　わかりましたか。</br>
いいえ、今　調べている　ところです。</br>
¿Sabes ya la causa de la avería? </br>
No, lo estamos investigando *justo ahora*. 

パンは　もう　やけましたか。</br>
いいえ、　今　やっている　ところです。</br>
¿Se ha tostado ya el pan? (lit. quemado) </br>
No, se está tostando *ahora mismo*

ろんぶんは　出しましたか。</br>
いいえ、今　書いている　ところです。</br>
¿Has publicado ya la tesis / investigación? </br>
No, estoy escribiéndola *ahora mismo*

結婚式の　日は　もう　決めましたか。</br>
いいえ、今　相談している　ところです。</br>
¿Se ha decidido ya la fecha de la boda? </br>
No, *ahora mismo* están discutiéndolo. 



田中さんは　いますか。</br>
あ、たった今　うちに　帰った　ところです。</br>
¿Está el sr. Tanaka?</br>
Sí, ha llegado a casa justo ahora. 



火事の　原因は　たばこです。</br>
La causa del incencio fue una colilla (lit. tabaco)

今、忙しいので、あとで　自分から　電話します。</br>
じゃ、すみませんが、おねがいします。</br>
Ahora estoy muy ocupado, así que te llamo yo mismo en un rato.</br>
¡Ah!, perdone, muchas gracias. 





もう　荷物は　着きましたか。</br>
はい、たった今、届いた　ところです。</br>
¿Te ha llegado ya la maleta?</br>
Sí, me ha llegado justo ahora.

先月けっこんした　ばかりなのに、もう　りこんしてしまいました。</br>
Nos casamos el mes pasado, me divorcié para eso.

ご飯を　食べたばかりですから、おなかが　いっぱい。</br>
Estoy lleno porque he comido ahora mismo

カリナさんは絵が　上手のはずです。</br>
Karina es muy hábil pintando (convicción)

田中さんは　今日は　休みの　はずです。</br>
Estoy seguro de que sr. Tanaka está hoy descansando.


