とおりに
=====

### ``` * ``` とおりに、　~~~~~~

私が今から　説明する　**とおりに**、　パソコンのキーを　押してください

私が　やる　**とおりに**、やってください

私が　言う　**とおりに**、書いてください

見た　**とおりに**、話してください

私が　さっき　言った　**とおりに**、　パソコンのキーを　押してください

線　**の　とおりに**　紙を　切ってください

この番号　**の　とおりに**、　パソコンのキーを　押してください

説明書　**の　とおりに**、　組み立てました

この説明書　**の　とおりに**、パソコンのキーを押してください

> このてんぷら、ミラーさんが　作ったんですか。  
>> ええ。　料理の本に　書いてある　とおりに　作ったんですが。  
>> ええ。　友達に　教えて　もらう　とおりに　つくったんですが。  
>> ええ。　テレビの　料理番組で　見た　とおりに　作ったんですが。


後で
===

### ```　た　```　後で　~~~~~~~

説明を　聞いた　**後で**　質問します

新のを 買った **後で** なくした時計が 見つかりました

仕事が　終わった　**後で**　飲みに　行きます

仕事 **の 後で**　飲みに　行きませんか

食事 **の 後で**　コーヒーを　飲みます

スポーツ **の 後で** シャワーを 浴びます

> ちょっと　出張の　レポートを　見て　いただけませんか  
>> 今から会議ですから、会議が終わった後で　見ます  
>> もうすぐ　ミラーさんが　来ますから、ミラーさんが　帰った後で、　見ます  
>> 今いそがしいですから、昼ごはんを　食べた後で見ます。


ないで
====

### ``` な　``` ないで ~~~~~~~

かさを もた**ないで**、出かけます

朝ごはんを 食べ**ないで**、会社へ 行きます

しょうゆを　つけないで、　食べます

さとうを　入れないで、　コーヒーを　飲みます

日曜日　どこも 行か**ないで**、　うちで　ゆっくち　休みます

エレベーターに　のら**ないで**、かいだんを　使います

しごとを　し**ないで**、あそんで います


<e>ば　/ れば　/ くれば / すれば
========================

|Grupo I 	| {e}ば       	|
|:----------|:--------------|
| 話す  		| 話せば  		|
| 行く  		| 行けば  		|
| 会う  		| 会えば  		|
| 読む  		| 読めば  		|

|Grupo II 	| れば			|
|:----------|:--------------|
| 食べる  	| 食べれば			|
| 出る  		| 出れば  		|
| 帰る  		| 帰れば  		|
| 見ます  	| 見れば  		|

|Grupo III	|				|
|:----------|:--------------|
| くる 		| くれば  			|
| する 		| すれば  		|

|Adj い		| ければ			|
|:----------|:--------------|
| 高い 		| 高ければ 		|
| 正しい 		| 正しければ  		|

|Adj な		| なら			|
|:----------|:--------------|
| きれい 		| きれいなら 		|
| 雨 		| 雨なら  		|


### ``` れば ``` ~~~~~~~

