L33
---


###1

> ``` Vろ ```　 
> Forma imperativo
>
> |Grupo I 	| {え}     	|
> |:--------|:----------|
> | 話す  	| 話せ  		|
> | 行く  	| 行け  		|
> | 会う  	| 会え  		|
> | 読む  	| 読め  		|
> 
> |Grupo II | ろ			|
> |:--------|:----------|
> | 食べる  	| 食べろ		|
> | 出る  	| 出ろ  		|
> | 帰る  	| 帰ろ  		|
> | 見ます  	| 見ろ  		|

> |Grupo III|			|
> |:--------|:----------|
> | 来る     | こい      | 
> | する     | しろ      | 

***

金を出せ  
Dame el dinero (orden)

手をあげろ  
Levanta las manos (orden)

立て  
Levántate (orden)

車を止まれ  
Para el coche (orden)


###2

> ```N``` **と** 書いてあります。  
> Pone (está escrito) ...

> ```N``` **と** 読みます。  
> Se lee ...

> ```N``` **と** いう　いみです。  
> Significa ...

***

あそこに　何を　書いてありますか。
「さわるな」と　書いて　あります。  
¿Qué pone ahí? Pone "no tocar".

あそこに　何を　書いてありますか。
「出口」と　書いてあります。  
¿Qué pone ahí? Pone "salida".

「入らないでください」と　書いてあります。  
Pone "no entrar por favor"

「試合は　２時から」と　書いてあります。  
Pone que el partido empezará a las 2.

これは　何と　読みますか。
「おす」と　読みます。  
¿Cómo se lee esto? Se lee "osu" (empujar)

これは　何と　読みますか。
「ひじょうぐち」と　読みます。  
¿Cómo se lee esto? Se lee "hijouguchi" (salida de emergencia)

「じどうはんばいき」と　読みます。  
Se lee "jidouhanbaiki" (máquina expendedora)

あれは　どういう　いみですか。
通るなと　いう　いみです。  
¿Qué significa eso?
Significa "prohibido pasar".

あれは　どういう　いみですか。
気をつけると　いう　いみです。  
¿Qué significa eso?
Significa que "debes tener cuidado".

止めるなと　いう　いみです。  
Significa "prohibido aparcar"

まっすぐ　行けと　いう　いみです。  
Significa "sigue recto".

　
###3

> ``` V * ``` **と** 言って　いました。  
> Estilo indirecto: dijo que ...

***

先生は　何と　言って　いましたか。
あしたの　試験は　とても　かんたんだ　と　言って　いました。  
¿Qué dijo el profesor?
Dijo que el examen de mañana será fácil.

すずきさんは　何と　言って　いましたか。
うんどうかいに　さんか　できない　と　言って　いました。  
¿Qué dijo el señor Suzuki?
Dijo que no puede participar en las actividades deportivas.

ミラーさんは　何と　言って　いましたか。
３０分　遅れる　と　言って　いました。  
¿Qué dijo el señor Miller?
Dijo que tardará 30 minutos.

シュミットさんは　何と　言って　いましたか。
今度の　日曜日　いしょに　ゴルラに　いきましょう　と　いました。  
¿Qué dijo el señor Smith?
Propuso que fuéramos juntos a Gorla este mismo domingo.

***

### 日：西

むかし　電話が　まだ　あまり　なかった　とき、　人々は　急用が　あるときは、　電報を　うちました。
電報代が　高かったですから、できるだけ　みじかく　書きました。
また　全部　かたかなで　書かなければ　なりませんでした。たとえば　「ハハキトクスグカエレ」　です。
これは　「お母さんが　おもい　びょうきだから、　すぐ　帰れ」と　いう　いみです。
時々　いみが　わからないときが　ありました。
「アスルスバンニコイ」は　「明日るす。晩に来い」という　いみでしょうか。　「明日　るすばんに　来い　でしょうか」。
今は　電報は　けっこんの　おいわいや　人が　なくなった　時の悲しみを　つたえたい　時に、よく　りようします。
また、ひらがなや　漢字も　使えます

Hace tiempo apenas había teléfonos; la gente, cuando tenía un asunto urgente, mandaba un telegrama.
Como los telegramas eran caros, la "generación del telegrama" podía escribir sólamente mensajes cortos.
Además, había que escribirlo todo en _katakana_, por ejemplo "ハハキトクスグカエレ".
Eso significa "mamá está muy enferma, vuelve pronto"
A veces, no se entendía el significado.
"アスルスバンニコイ" podía significar "salgo mañana por la noche" o "llego mañana por la noche".
Ahora, las personas que sabían usar bien los telegramas ya han muerto por desgracia.
Además, puedes usar _hiragana_ y _kanji_
