L29
---


### 1

> ``` N ``` **が** ``` Vて ``` いる  
> Forma pasiva ***(verbo instransitivo)***: estado

> ``` N ``` **は** ``` Vて ``` いる  
> Forma pasiva ***(verbo instransitivo)***: estado - matiz de comparación

***

まどが　開いています。  
La ventana está abierta.

電気が　ついています。  
La luz está encendida.

お皿が (ガラスが)　われています。  
Los platos (vasos) están rotos.

テレビが　こわれています。  
La tele está estropeada (rota).

電車が　込んでいます。  
El tren está lleno.

スーパーのふくろが　やふれています。  
La bolsa del super está rasgada (rota).

車が　止まっています。  
El coche está aparcado.

木のえだが　おれています。  
La rama del árbol está partida (quebrada).

エアコンが　消えていますから　つけてください。  
El aire acondicionado está apagado, enciéndelo por favor. 

エアコンが　ついていませんでしたから、暑かったです。  
El aire acondicionado está apagado, así que hace calor.

かぎが　かかって　いませんから、　会議室に　はいれません。  
Me dejé olvidadas las llaves, así que no puedo entrar en la sala de reuniones.

電気が　ついて　いませんから、　だれも　いないと　思います。  
Dejaron las luces apagadas, así que creo que no hay nadie.

道が　すいて　でしたから、　早く　着きました。  
El camino no estaba abarrotado, así que llegué pronto.

スーパーが　閉まって　でしたから、　買い物　できませんでした。  
El supermercado estaba cerrado, así que no pude hacer la compra.

そのファクスは　こしょうしていますよ。  
¡Ese fax está estropeado!

そのコップは　よごれていますよ。  
¡Esa copa está sucia!

そのコーヒーを　冷たく　なっていますよ。  
¡Ese café está frío!


### 2

> (もう) ``` Vて ``` しまいました  
> Enfatizar que ya se ha completado la acción.  
> Añadir matiz de vergüenza o rabia.

> ``` Vて ``` しまったんです。  
> Añadir matiz de vergüenza o rabia + cotilleo (respuesta a どうしたんですか)

***

先週　貸した本は　もう　読みましたか。
はい、　全部　読んで　しまいました。  
¿Ya te has leido el libro que te presté la semana pasada?
Sí, ya lo he terminado (lo he leído)

引っこしの荷物は　じゅんび　しましたか。
はい、きのう　じゅんびして　しまいました。  
¿Has preparado ya las cajas de la mudanza?
Sí, ayer ya lo preparé.

会議の　しりょうは　コピーして　しましたか。
はい、コピーして　しまいました。  
¿Ya has fotocopiado los papeles para la reunión?
Sí, ya los he fotocopiado.

夏休みの宿題は　やりましたか。
はい、　全部　やって　しまいました。  
¿Has hecho ya los deberes de vacaciones de verano?
Sí, ya los he hecho todos.

レポートは　もう　書きましたか。
はい、　きのうの晩　もう　書いて　しまいました。  
¿Has escrito ya el informe (el trabajo)?
Sí, ya lo escribí ayer por la noche.

田中さんの住所を　聞きましたが、忘れて　しまいました。  
Pregunté la dirección del señor Tanaka, pero se me ha olvidado (rabia)

駅まで　走りましたが、　電車は　行って　しまいました。  
Fui corriendo hasta la estación, pero el tren ya se había ido (rabia)

タクシーで　行きましたが、　やくそくの時間に　おくれて　しまいました。  
Fui en taxi, pero llegué tarde a la cita (rabia - vergüenza)

気をつけて　いましたが、病気に　なって　しまいました。  
Tuve mucho cuidado, pero enfermé (rabia - vergüenza)

どう したんですか。  
¿Qué te ha pasado? ¿Qué ha pasado? (cotilleo)

指を　切って　しまったんです。  
Me he cortado el dedo (rabia + cotilleo)

かぎを　なくして　しまったんです。  
He perdido las llaves (rabia + cotilleo)

車が　こわれて　しまったんです。  
Se me ha estropeado el coche (rabia + cotilleo)


.